---
layout: post
title: 长大后，我就成了你
tags: [随笔]
keywords: 长大后，我就成了你
description: 长大后，我就成了你
description: 
comments: true
---

海燕我一个人好姑单说真的好好想你     

 

在下班回来的车上，我妈给我发来了这么一条短信，里面有几个错字，但是我已经习惯了，我已经习惯我妈发短信打错字了，因为她不会拼音，有时候只能从几个字里面猜我妈的意思。在很拥挤的公交车上，看到这条短信，我很心酸。       小侄儿芃芃今年已经三岁了，已经开始懂事了，开始知道什么好，什么不好了。她三岁之前，几乎都是在我们家，由我妈带他，他很调皮，感觉有用不完的劲儿。那时候，他喜欢尿床，睡觉的时候喜欢平躺着，偶尔晚上不给他穿尿不湿，如果早上起来，发现他蜷着身子，毫无疑问，中奖了。每天半夜都会例行公事的吃奶粉，眼睛还没睁开，就开始哼哼唧唧的，然后把小手往外伸。他一岁之前几乎都是在我妈怀里面长大的。到了两岁的时候才开始会走路。那个时候，这个世界对他来说，所有的东西都是新事物，我姐姐他们家在镇上，在芃芃看来，他不愿意回去，他觉得我们家更好玩。早上6点多就起床，抓我妈的鼻子。趁你不注意，枕头丢进水桶里。我妈背着他做饭，他把奶瓶扔进锅里。手里提着猫的尾巴就往火力扔。晚上不睡觉，要你陪着他疯。小孩儿更本就不知道哪里不舒服，要喝水，肚子饿了，想出去玩等，他都不会表达，他就知道不能满足自己的意愿或者不能让他舒服他就哭，发疯的哭。我妈几乎从来不打他。记得又一次我问我妈，我说你为什么不打他，打他几下他就知道厉害了，他以后就不会了。我妈说，别打他，他一哭，我想着他妈又不在身边，我也想哭，他要是懂事了，他就不会到我们这里来玩了，我们这里不好玩，他现在还小，锅碗瓢盆，他都觉得好玩，等他大以点了，他就不会来玩了。去年，过年回去，我把笔记本带回家了，他觉得新鲜，好玩，一看到电脑就开始使劲儿扯鼠标，用力拍键盘，用拳头锤屏幕，有时候我正看点东西，他跑过来开始捣乱，我开始对他吼，要打他。我妈隔的老远，就在朝我喊，你别打他，他真的要是懂事了，他就不会到我们这里来玩了。那时候，下雨下雪天气，只要他想出去，我妈或者我爸就会陪他出去。我爸也很疼他，从不打他，半夜起来给他冲奶粉，给他洗澡，洗手手，洗屁股都是我爸，我从来不知道我爸会有那么的耐心过。要是有一天芃芃被我姐他们接回家去了，晚上看电视的时候，我妈就会说，要是芃芃在这里，现在估计又在按电视机的电源开关，电视机一开一关，他觉得很好玩。      

 
前几个月，我打电话回去，问我妈，芃芃还在我们家么？我妈说，他现在不喜欢来玩了，几乎都不过来了，每次想他，我就去买点好吃的，把他哄过来玩，玩不到半天他就要回去，你爸每次想把他哄过来玩，就去买一箱牛奶，芃芃喜欢和牛奶，每次过来，玩不到两天，他就要回去，问他喝不喝牛奶，他说不和牛奶，我要回家。听到这里我很心酸，应验了我妈当初那句话，他要是懂事了，他不会到我们家来玩，我们家不好玩。他现在喜欢跟街上的小朋友一起玩。是的，芃芃已经开始懂事了，知道什么好，什么不好了。       

 

过了一会儿，我给我妈回短信过去了，我说，妈，你要是一个人在家里害怕，你就去姐姐他们家，现在我还在车上，再过几年等我买房子了我就把你和爸爸接过来和我一起住。      

 
父母到了他们这年纪，还在外面为了儿女还奔波，就是为了挣钱，一想到这里，我心里就很难受，平日里，我心中的那股霸气，那股信心，在这个时候，当然无存，按照现在这个情况，我不知道我究竟要什么时候才能把爸妈接过来和我一起生活。      

 

海燕说真的只想把无买了你爸身体好王你成家就和你爸爸好好的过。      

 
我妈回了我一条短信。纠正几个错字：海燕说真的只想把屋买了你爸身体好望你成家和你爸爸好好的过。      

 
别人不知道，我知道，我妈是一个心里脆弱的人，虽然在别人看来我妈很强势，从来不肯在别人面前认输。在我考高中的时候，我考上了我们市里的重点高中，爸妈怎么也没想到我会考上，真替我高兴，在外面跟别人谈论自己的孩子，他们说话格外有底气。我承认，我不是一个好孩子，爸妈都盼望着我考上重本，那时候，只要是学习上的东西，他们从来都是很爽快的给钱我，有时候我拿着钱去网吧上网，去消费。他们并不知道。不幸的是，考大学的时候，我刚刚好过了二本线，那个时候，我妈感觉好像天塌了一样，我也是，我也感觉天塌了，我的世界就这么的终结了。后来，我硬撑着要复读一年，这一年中，我真的有好好的去学习，去复习，可是，天又塌了一次，第二次高考，我差一本线20多分。这一次，爸妈没有说我，然而鼓励我，让我继续去上大学。但是我心里清楚，当别人谈论自己的孩子考上一本了，学习怎么怎样的时候，爸妈只是在旁边默默的听着，说话的时候似乎就能感觉到底气不足。      

 
长大了，我真的在不知不觉中，长大了，父母的那条路，我将要或者正在走下去，父母虽然没什么文化，可是真的想象不出，当我处在他们那个年代，那个环境，我不知道我会不会像他们一样，走的那么踏实，那么自豪，那么伟大