---
layout: post
title: 此生，请善待你的亲人
tags: [随笔]
keywords: 此生，请善待你的亲人
description: 此生，请善待你的亲人
comments: true
---

我已经记不清，自己究竟是第几次打开博客决定写下这写文字了。

此生，请善待你的亲人，这句话在我心里已经埋藏了很多年了。记得自己曾今做过一片英文阅读，里面的讲的是一个外国小孩儿，一天晚上，他拿着一朵花跑进厨房找正在做饭的妈妈，他本来是想跟妈妈说这朵花是多么的漂亮，此时，正忙的妈妈对他吼了一句：滚出去！于是小孩儿耷拉着脑袋出去了。我想想不出这是怎么样的一个场景。人总是希望自己在外面风光体面，待人接物都很礼貌，遇到自己的同事，朋友，上司，我们总是微笑着，和和气气的说话，语气委婉而舒缓，姿势优雅而有气质。我真的想想不出，很多人在外面都是有”气质“，体面的人，然而回到家却是以另一种截然不同的一面去面对自己的亲人，这种两面性又会给我们带来什么。

在外，我们温柔高雅，同事会说我们很好相处，朋友会觉得我们很值得交往，上司觉得我们是很好的下属，说不定下次晋升会考虑我们，说到底，在外面，我们的表现关系到我们的利益，如果我们对自己的同事，朋友，上司态度不好，我们很可能就孤独了，我们很可能就被朋友，被同事边缘化了，任何加薪的机会都不会轮到我们，这样看来，自己对外人的态度确实应该好点，为了生存！

在家里面，我们对自己的孩子，对自己的父母兄弟姐妹，我们的态度不好，我们对他们说话大声吼，然后，父母永远还是父母，还是那个对自己不计较对自己好的父母，兄弟姐妹也一样，不管态度怎么不好，这种亲情的关系永远也割不断。所以，我们就可以不善待我们的亲人了，是吗？因为他们是理所当然的要对自己好，理所当然的要承受我们的暴力和不好的态度。所以，我们都不觉得有什么关系。假如有一天，亲情关系并不是雷打不动的联系，如果我们对亲人的态度不好，从此父母兄弟姐妹们都会孤立我们，那将会是一种什么样的社会形态啊?

同样一句话，一两种不同的态度和心情说出来，效果是一样的，但是却从某种程度上造成了看不见的心理损伤。下班回到家，如果高兴，心情好，然后笑嘻嘻的对父母或者是爱人说：我回来了。此时，不管怎样，他们的心理应该是暖暖的，好温暖好温暖，因为他们对你有爱；如果心情不好，然后狂吼着说：我回来了！！此时无疑是对你亲人泼了一盆冷水，此时，他们应该是好伤心，因为他们对你有爱。即是我们对自己的亲人不好，过几分钟，或者第二天早上起来，就好像什么都没有发生过一样。因为，你们注定一辈子要在一起，一辈子的约定，雷打不动。

人总是喜欢后悔，只有当失去亲人的时候，才发现，才后悔，在他们在世的时候自己对他们是多么的不好。我知道，其实很多人并没有恶意，他们的心并不坏，只是他们在外受了气不能发泄，所以只有跟自己的亲人发泄了，因为同事，朋友，跟他们发泄了，或许从此什么都不是了，但是跟自己的亲人发泄，过几分钟，什么都没发生过。可是，我们为什么不能有话好好说呢？向对待外人一样对待自己的亲人不可以吗？其实自己的亲人永远都是自己最最重要，最最忠实的朋友有，我们为什么不去善待他们呢?

一直以来，我都是以自己的行动试图去感化我身边的人，不论我心情多么的糟糕，我都会试图用一种轻缓的口气跟他们交谈。我很想像对待自己的朋友一样的态度来对待我的爱人，我的父母，我的姐姐，爷爷，因为，我觉得，此生，他们是我最最重要的人，一辈子的陪伴。我常常想，人死了就进了太空，什么都不知熬了，什么都感觉不到了，此生，我们的亲人是唯一的，来生，我们什么都不知道了，宇宙的一瞬。